1.
Program działa na wzór polecenia tr, inaczej rozwiązana jest kwestia sprawdzania poprawności.
Użycie funkcji systemowych jest szybsze niż użycie funkcji bibliotecznych.

2.
Programy działają analogicznie, wersja systemowa prawdopodobnie lepiej radzi sobie z różnymi kodowaniami znaków.
Czytanie bloków po 1024 znaki jest szybsze niż czytanie po jednym znaku.

3.
Program i polecenie działają podobnie, oba działają w katalogu.

4.
Program czasami zwracał nieznacznie inne liczby, może to być spowodowane innym działaniem z mniej typowymi przypadkami plików, np. pliki ukryte, systemowe, tymczasowe.